BIOLock v0.6.2

Внимание!
Для корректной работы кода вам необходимо убедиться, что у вас установлен spacy 3.5.7 + модель en_core_sci_sm-0.5.4!

Без этой библиотеки вам не будут доступны функции анализа. Для парсинга также необходимо устанавилвать библиотеки, которые требует конкретный парсер!

При использовании pandas последней версии может возникать ошибка в модели spacy, рекомендуется использовать версию не выше 2.1.0

В случае отсутствия этих библиотек вы сможете пользоваться ограниченным функционалом программы, который связан с показом уже имеющихся в базе данных нежелательных реакций, аналогично веб-версии приложения.

Описание версии 0.6.2:
- Парсинг: в общий мастер-парсер интегрированы 5 отдельных парсеров для различных источников [PubMed, SemanticScholar, Amazon, Drugscom, Uppsala], еще 3 парсера ожидают интеграции [Apteka.ru (необходимо отладить переводчик для корректной работы), Eapteka (необходимо отладить переводчик для корректной работы), Canada Vigilance Adverse Reaction Online Database (необходимо отладить разметку и поиск)]. Результат работы мастер-парсера - JSON база данных для конкретного препарата, привязанная к определенной дате, когда был проведен парсинг, и содержащая полную информацию о нежелательных реакциях, источниках, датах.
- Анализ: основан на обработке собранной парсером базы данных по ключевым словам (список терминов, отвечающих нежелательным реакциям), семантически (позволяет определять контекст, в котором говорится о нежелательных реакциях, которые не обнаружены по ключевым словам) и NER-анализом (позволяет извлекать медицинские термины для формирования контекста появления нежелательной реакции). Анализу подвергается весь информативный собранный текст, и в качестве результата программа собирает CSV таблицу.
- Очистка: созданные скриптом-анализатором CSV таблицы содержат много информации, неудобной для восприятия пользователем. При очистке создаются новые CSV таблицы в отдельной папке, в которых содержится только информация о датах, источниках и нежелательных реакциях. Также для этого проводится перебор NER-сущностей по расширенному словарю для собирания полного списка возможных нежелательных реакций в одном столбце, который читает пользователь.
- Сбор данных в общую базу: для дальнейшей работы и для подключения к веб-приложению необходима единая простая в навигации для программы и полная база данных нежелательных реакций. Для этого данные из чистовых CSV таблиц собираются в отдельную единую базу данных JSON, к которой в дальнейшем легко обращаться для быстрого поиска.
- Наблюдение за появлением нежелательных реакций: благодаря такой базе данных у пользователя есть возможность быстро отслеживать те нежелательные реакции, которые появились с момента сбора предыдущего отчета по сравнению дат из базы данных. Этот процесс автоматизирован, пользователь может получить все нежелательные реакции, обнаруженные не ранее введенной даты. Такая автоматизация убирает необходимость ручного перебора таблиц.
- Нежелательные реакции конкретного препарата: обращаясь к базе данных, легко получить все найденные за все время мониторинга нежелательные реакции, относящиеся к интересующему пользователя лекарственному препарату.
- База данных источников: благодаря наличию информации о всех источниках в виде уникального кода, программа может отслеживать, из какого источника появилась информация о конкретной нежелательной реакции, что позволяет при необходимости определить его достоверность и проверить корректность определения нежелательной реакции и контекста.
- Фильтрация по контексту: благодаря NER-анализу первичные таблицы хранят полную информацию о контексте и окружающих медицинских терминах. Это позволяет автоматизировать поиск нежелательных реакций для конкретных групп пациентов (дети, подростки, беременные женщины и т.д.), характерных при определенных заболеваниях (например, при COVID-19) или при употреблении вместе с другим лекарственным препаратом (например, ибупрофен + анальгин). Поиск контекста автоматизирован и указывает источник, в котором этот контекст был встречен.
